Para.
Solta-te.
Vai.
Para! Se te digo para saltares. saltas?
Procuramos gente que pense. não carneiros.
Para ti. acabou-se.
Podes mandar o próximo.
Villiers!
Vai. Villiers.
Podes avançar.
Vai.
Para. Olha para mim.
Levanta os braços.
Solta-te.
Não.
"Não"? Tens medo de arriscar?
Não. Não corro riscos desnecessários.
Está bem. podes ir até ao fim.
Para! Levanta o joelho.
E canta.
Canta!
O céu azul sobre nós podia abater-se
Não ouço nada! E tu?
E a Terra podia desmoronar
Não me importa. desde que me ames
Não quero saber do resto do mundo
Desde que o amor me encha as manhãs
Para.
Chega! Que lamechice é essa?
Sou um romântico incurável. Major.
Pronto. podes voltar.
Espera!
Porque estás aqui?
Para integrar a força de intervenção
do GIGN.
Porquê?
Porque é a unidade de elite mais eficaz…
Poupa-me às tretas da recruta.
Porque estás aqui. Max?
Porque posso ser o melhor.
Melhor do que o teu pai?
O que te faz pensar
que tens o que é preciso?
A verdade é que não sei.
Só quero isso.
Farei tudo para provar que sou capaz.
Próximo. Lemoine!
O que perguntam na viga?
Só tretas para te confundir.
Fizeste bem em apertá-lo.
Ou diriam que favoreces o teu afilhado.
Fizeste bem.
GIGN: FORÇA DE ELITE
GENDARMARIA NACIONAL
GIGN
Vá lá. rapazes. Isso é fraco.
Vamos lá.
Atiradores. quando estiverem prontos.
iniciem a contagem.
Atirador um. pronto.
Atirador dois. pronto.
REFÉNS LIBERTADOS
EM OUSADA OPERAÇÃO DO GIGN
Três. dois. um.
KOUACHI
O GOLPE FINAL
Treze.
Catorze.
Quinze.
CUIDADO
CERCA ELÉTRICA
Olá.
France Info.
O General Palomero será nosso convidado…
Onde estás?
Vou já. Estou aqui.
Fica-te bem.
É novo?
- Isto?
- Sim.
Sim. gostas?
Sim. muito.
A parte de baixo condiz?
Adivinha.
Mostra.
Não. acho que não mostro.
- Vá. mostra.
- Não.
Mostro-te quando te demitires
e voltares para Paris.
Será no fim da recruta.
Olá. filha.
Isso. serve-te sem pedir.
Como se negasses.
Olá. filha.
Esquece. já saiu.
Quer lá saber. tem 16 anos.
Nem cumprimenta o pai.
Vejo-a logo.
Vou direto para o conservatório.
Foi ontem.
- Estás a gozar.
- Não estou.
O ensaio dela sempre foi no dia 5.
Merda.
Julgava que era esta noite.
Como foi?
ALERTA 1
Amo-te. tenho de ir. Ligo depois.
Vamos.
É o depósito de armas do exército
em Châteaudun.
Quatro militares mortos.
Estou a ver.
Há dois militares desaparecidos.
Podem ser reféns.
Foi muito rápido e violento.
- Uma Kalash. Kalash e uma Uzi?
- Sim. uma Uzi.
Vê-se que os terroristas
conhecem bem o local.
Sabiam onde estavam as câmaras.
destruíram várias.
Movem-se com precisão. mantêm a calma.
São profissionais.
Procuramos pistas que os identifiquem.
Estão habituados a trabalhar juntos.
Podem ser mercenários.
Mas porquê correr riscos por armas?
Há-as em toda a parte.
Isto é especial.
As paletes têm explosivos.
CL20. um composto
ainda em testes militares.
- Foi o que roubaram.
- Acabava de chegar.
É o explosivo mais potente de sempre.
Uma tonelada.
Sabemos onde estão?
Ainda não.
A Observação está a tratar disso.
Recebemos agora as imagens.
Vão encontrá-los.
A Tanya vai contigo.
Detenham o camião e recuperem a carga.
Ficas ao comando.
Não vens?
Os homens não precisam de mim. Fico no QG.
Espera. há uma câmara que não destruíram.
Mostra.
Olha. ali no tejadilho.
- Um camião frigorífico.
- Sim. Tem um chip de GPS.
Vamos investigar com a PJ e localizá-lo.
A tua secção está no terreno.
És o atirador do helicóptero.
Chegou um Caracal de Villacoublay.
- Ficamos com o 82.
- Muito bem.
Chloé. mantém-nos informados
sobre o camião.
Sim.
COMPROMISSO DE VIDA
GENDARMARIA NACIONAL
- Ligar a bateria.
- Bateria.
Eu trato do rádio.
- Manche centrada. Verificação completa.
- Certo.
Vamos.
Vão no veículo quatro.
Olá. Tanya. É bom ter-te connosco.
Miss Explosiva.
- Tudo bem?
- Prioridade à intervenção.
- Respeita os mais velhos.
Vai no outro carro.
Não te esqueças.
posso rebentar-te os tomates.
Os tomatitos do Valère!
Vem comigo.
Belo carro.
Confiscado num transporte de droga.
na fronteira espanhola.
Estão de saída!
Não devíamos acabar?
Se quiseres. limpa o chão. Nós vamos ver.
FORÇA AÉREA E ESPACIAL
Vamos.
Vamos ampliar.
- Sentem-se.
- Sente-se. meu General.
Vertical. ganha altitude.
Já o temos.
O GPS mostra-o numa estrada secundária
a caminho de Chartres. a 40 km daqui.
Certo. Sigam todos para a A10.
Pode haver dois reféns.
O que fazem aí?
Villiers. meu Coronel.
Soubemos da intervenção.
Viemos dar o nosso apoio.
Fiquem ali. Não vos quero ouvir.
Invisíveis. entendido?
Alvo avistado.
Quilómetro 81. segue para sul.
Isolado. sem mais veículos.
Vai acelerado.
Há um povoado a quilómetro e meio.
E há uma escola à entrada da zona urbana.
ESCOLA PRIMÁRIA JULES FERRY
Pode ser um alvo.
Transporta uma tonelada de CL20.
Pode arrasar a área toda.
Vou detê-lo antes.
Se capotar. pode explodir
e arrastar-vos com ele.
Se tiveres melhor ideia. é só dizer.
Senão. sabes o que há a fazer.
Recuem todos.
Cédric. afasta-te e intervém depois.
Certo. vamos manter a distância.
Atravessa para a esquerda!
Um quilómetro para a escola.
Vem aí um autocarro escolar.
Vão cruzar-se dentro de 800 metros.
O condutor está sozinho na cabina.
Alvo imobilizado.
Mesmo ao lado do autocarro.
Há muitas crianças!
Merda!
Vou descer!
Não. sou eu o negociador.
Negativo. trata do autocarro.
O autocarro está bloqueado.
Não posso fazer nada!
Estão a baixar uma corda!
Gendarmaria. mãos no ar!
Mãos no ar!
É ele. Está a correr.
Quero ver as mãos acima da cabeça!
As duas mãos acima da cabeça. já!
Levanta as mãos!
Não estou armado. Obrigaram-me.
Não tive escolha.
Eles obrigaram-me. juro.
Tenho de me mandar pelos ares.
É tarde demais.
Levanta as mãos acima da cabeça.
com os dedos entrelaçados.
Equipa Alfa em posição.
Abra!
Olá. meninos. Está tudo bem.
Vamos sair deste autocarro todos juntos.
A minha mulher e as minhas filhas
estão em casa.
Eles matam-nas.
se não entregar esta carga.
Levanta as mãos. já.
Evacuação do autocarro em curso.
Vem aí a segunda equipa.
As duas mãos! A outra mão.
Sou o Sargento Osman.
Vou verificar.
Avancem. por favor. Mantenham a calma.
Menina. leve alguns deles.
Vamos sair calmamente.
É a família ou eu. Não tenho opção.
Levanta a mão esquerda.
quero ver o que tens na mão esquerda!
Porra.
Tem um detonador.
- Por favor.
- Vamos. Bem.
Cédric. acelera. Pode explodir.
- Vamos. pessoal.
- Vamos!
Tanya. novidades?
Há caixas. Vou inspecionar a porta.
David. o Osman é um dos militares
que desapareceu da base.
- Certo.
- Pode ser um refém.
Certo. Sargento Osman. é isso?
- Sim.
- Vamos mandar uma equipa à família.
Está tudo bem.
Vai ajudar os outros com os miúdos.
Sargento Osman. vê. Vou guardar a arma.
Está bem.
- Tenho medo.
- Avancem.
Corram. não parem.
Vão disparar?
Não parem.
A porta está limpa. Vou abri-la.
Vou entrar.
Olha para mim.
Está tudo bem.
Olha para mim. Fica comigo. por favor.
Vou aproximar-me da porta
e abri-la para falarmos. Pode ser?
Vou abrir a porta.
Olha para mim.
Olha para mim. Tens filhos?
A Sarah e a Nora.
São nomes lindos. Sarah e Nora.
Estão em casa.
Eu sei. O que estamos
a fazer aqui contigo.
também estamos a fazer em casa.
pela tua família.
Autocarro evacuado. Miúdos a salvo.
Não há circuito paralelo.
Está tudo ligado ao detonador.
Olha para mim.
Quero que penses nas tuas filhas.
Quanto mais pensares nelas.
mais apertas. está bem?
Está bem.
Aperta a mão esquerda.
- Aperta-a com força.
- Está bem.
David. preciso do detonador
para desativar o sistema.
Há uns 60 tubos de CL20 ligados.
Podes baixar a mão direita.
Isso. Muito bem. olha para mim.
Agora. estende-me a tua mão esquerda.
Devagar.
Estende-me a mão esquerda.
Olha para mim. Osman.
Não posso fazer nada.
Preciso do detonador.
Olha para mim. Pensa nas tuas filhas.
Muito bem. Continua.
Estás a ir muito bem.
Olha para mim. Osman.
Fantástico. Pronto.
Está tudo bem.
Vamos poder livrar-te disto agora.
Está quase feito.
Muito bem. sargento.
GENDARMARIA NACIONAL
GIGN
Encontrámos a família do Osman
sã e salva. em casa.
Amarradas e amordaçadas.
Os sequestradores tinham saído há pouco.
Como o sargento não sabia.
continuou com as ordens.
A missão dele era deixar a carga
num estacionamento perto de Chartres.
E devia explodir-se se o intercetássemos.
Impedimo-lo de o fazer.
No ponto de encontro.
encontrámos um segundo camião
que não tínhamos visto nas câmaras.
Lá dentro. um condutor.
O segundo militar feito refém.
Abatido.
Recebeu as mesmas ordens que o Osman.
Também ameaçaram matar-lhe a família.
Mataram-no quando entregou a carga.
Não encontrámos nada
na parte de trás do camião.
Mas é certo
que ele transportava CL20 roubado.
O esquema é sofisticado. até profissional.
Foi deliberado e preparado há muito.
Tanya. força.
O CL20 é um explosivo de ponta.
Originalmente. era um pesticida falhado
feito nos EUA.
- Podes pôr o vídeo. por favor?
- Sim.
Esta é a base de testes da DGA.
Um teste de há cinco anos.
Eram só dois quilos.
É o explosivo convencional mais potente.
É extremamente técnico de manusear.
Na Europa. há menos
de dez pessoas treinadas.
A última vez que o vi foi no Afeganistão.
Um stock americano.
A França nunca admitiu publicamente
sintetizá-lo.
Mas foi o que roubaram ontem à noite.
Uma tonelada. E só metade
estava no camião que intercetámos.
- Então. ainda há 500 quilos por aí.
- Sim.
A UP de Versalhes e a DGSI estão no caso.
A Unidade de Observação e Pesquisa
está à disposição.
Christophe. informas a FI?
Sim. meu General.
Pronto. pessoal. Vamos.
- Comemos?
- Sim.
Vamos.
Têm tomates.
os tipos que assaltaram o depósito.
São audazes.
Só se vai falar disto.
Já cá não estarei.
Olá. Houston. há aí alguém?
Não falamos há quanto tempo?
- Estamos a falar.
- Não. falar a sério.
Ontem mostraste-me aquela mota horrível…
David.
O que tens?
Cancro do pâncreas. Estádio três.
É o que tenho.
O médico deu-me cinco ou seis meses.
Talvez sete. sou um teimoso do caraças.
Acabou-se.
Acabou-se?
Que dizes? "Acabou-se"? Falas assim?
Chegaste até aqui com isso?
Há batalhas para as quais
não nos podemos preparar.
Não estamos treinados.
Não vou ganhar este combate. Acabou-se.
Por isso. vou parar.
Quero estar com a família.
Negligenciámo-las bastante.
Sim.
David.
Não te culpes por saíres.
É a decisão certa para ti e para a Jess.
- Sim.
- Ela esperou demasiado tempo.
E tiveste as melhores missões.
Vou poupar-te ao dossiê do Max.
Não podes ficar se se formar.
Sabes bem que não se vai formar.
Mas é bom jantar contigo.
Há alguém nesta casa?
Onde está a Manon?
Foi fazer exercício.
- Isso é bom.
- Sim.
Obrigada.
Custa a crer isso do Christophe.
Que horror.
Fez-te reconsiderar sobre a demissão?
Não. pelo contrário.
Já me decidi.
E temos de realizar o nosso sonho.
Uma volta ao mundo em veleiro.
Vou anunciá-lo na cerimónia de graduação.
Quero fazer bem as coisas.
E o Max? Que se vai formar.
- Vais deixá-lo sozinho no terreno?
- Não. mas…
O Max nunca se formará.
O Max não se formará.
Então?
Pronta para a viagem da tua vida?
Merda. mãe. a minha aula é às nove.
- Pai?
- Olá.
Não sabia que cá estavas.
- O quê?
- Vocês estão estranhos.
- Tu é que estás.
- Sim. muito estranha.
- Sim.
- Sim. deve ser isso.
Mãe. levas-me. por favor?
Não. vou trabalhar.
Vou levar quatro horas no metro.
Traz o capacete. Eu levo-te.
De certeza?
Sim. Não posso levar
a minha filha à aula de piano?
- Traz o capacete.
- Vou mudar de roupa.
Está bem.
Incrível.
Amo-te.
São 8h42. O 17.º fica a seis minutos.
- Vai correr bem.
- O 17.º?
Sabes. vou poder levar-te
ao conservatório mais vezes.
E passar mais tempo contigo.
se não te der vergonha.
- Passaremos mais tempo juntos.
- Mas…
Fixe. pai. mas já não é no 17.º.
Mudei de conservatório. Estou em Saclay.
- Saclay?
- Sim.
Vamos chegar a horas.
- Agarra-te bem.
- Não vamos nada. Bolas.
Isto é o Club Med? Não têm frio?
Não!
Tretas! Até eu tenho frio.
Não tens frio. tu?
Sim. admito. estamos a enregelar.
Têm de dizer. Não somos sacanas.
Vamos dar-vos equipamento para aquecer.
Uns belos aquecedores.
Tens frio? Vá lá. Levanta os braços.
- Aquece. não?
- Sim. é verdade.
Passa ao teu colega.
E com um sorriso. malta.
Cuidado com esse. é do General. por isso…
É melhor não o pousar.
Três. dois. um. vai.
Entrar para o GIGN
é entrar para o melhor que há!
A elite das forças de intervenção.
Mas não é fácil!
Num combate.
preciso de saber
que posso depositar a minha vida
nas mãos dos meus camaradas.
Se querem fazer parte disso.
temos de ter a certeza absoluta
de que podemos fazer o mesmo convosco.
Vou criar um pouco de ambiente.
É uma bomba de fumo.
Não parem!
Vamos!
Vejo alguns a tremer.
Se estão cansados. podem pousá-lo.
Lamento.
Podes voltar a tentar para o ano.
Estamos a 100 metros.
A 100 metros.
um clique equivale a um centímetro.
Quero ver-vos enfiar cinco balas
mesmo entre os olhos.
Boa sorte. senhores.
Há duas semanas. eram 100.
Esta noite. são quantos? 14.
É o fim da seleção.
Se não estiverem ao nível.
aviso-vos. não nos importa.
Não recrutaremos nenhum.
Nenhum.
Contudo. para os que ainda estiverem aqui
no fim desta seleção.
terão merecido o vosso lugar.
Não te esqueças de que o fazes
por menos de 2000 euros.
Se quiseres desistir. é agora.
Ainda não foste eliminado?
E tu? Não desististe?
Vá. faça força. senhora.
Parabéns. é um rapaz.
Se tiverem a sorte
de integrar a minha secção.
e a do Cédric. também daremos
a nossa vida por vocês.
Mas. entretanto. braços esticados!
Vamos mudar o próximo teste.
Desativação.
É estranho mudar à última hora.
Não lidamos com explosivos.
Cédric. lidámos com explosivos ontem.
Pode acontecer.
Temos de estar prontos para tudo.
- É pelo Max que vais mudar?
- É.
Não sejas parvo. David.
Sabes o que isto significa para ele?
E se estamos numa missão.
há uma bomba e ele bloqueia?
Para. Isto não é para o testar.
é para ele falhar.
Tens medo que acabe como o pai.
Djibril. vamos mudar o último exercício.
Parem tudo. pessoal.
Vamos mudar de exercício.
Olha para mim.
Vai lá. rapaz.
Tanya a Max. estás a ouvir?
Alto e claro.
Recupera o fôlego. Respira.
Isso. Agora. avança.
- E observa.
- Ei.
Há um fio.
Vai para as escadas.
Vai para…
Vai para um quadro elétrico.
É…
Merda. ativei algo.
Parabéns. Tens um minuto.
Vejo um engenho explosivo improvisado.
Um tubo. fios.
Sei qual cortar.
Desativado.
Muito bem!
Sim. vá lá. façam barulho!
Disse que sim!
Vou casar-me. malta!
Muito bem!
- Sim.
- Vai ser uma cerimónia bonita.
- Ótimo começo.
- Sim.
- General.
- Olá. Jess. Com licença.
Como estás?
Obrigado pela mensagem.
- É a grande noite. não?
- Sim.
- Viste o David?
- Não.
Há quanto tempo.
Quinze anos.
Prometeste que ele não entraria.
Nathalie.
Fiz tudo o que pude.
Sabotei-lhe todos os testes.
Fui muito mais duro com ele
do que com os outros.
O que queres que faça? O Max é…
É talentoso.
O talento não impede que o matem.
Se o perco também…
Este maldito quartel…
Levou-me o Laurent.
Agora. leva-me o meu filho.
Promete-me
que o vais proteger.
Que nunca deixarás o Max sozinho.
Ouviste?
Nunca.
Não te esqueças de que foi por tua causa
que perdi o meu marido.
Pierre-Jean Lemoine.
Força de Intervenção. primeira secção.
Usa-a com orgulho e dignidade.
Muito bem. PJ!
Noivo!
GRUPO DE INTERVENÇÃO
GENDARMARIA
Raphaëlle Ricci.
Força de Observação e Pesquisa.
Usa-a com orgulho e dignidade.
Muito bem. Rapha!
És a maior!
Muito bem!
Mereceste!
Maxime Villiers.
Força de Intervenção. primeira secção.
Usa-a com orgulho e dignidade.
Muito bem. Max!
Muito bem!
Julgo que querias acrescentar algo.
- Sim. David!
- Davido!
Desculpem. não tenho muito jeito
para discursos.
Hoje é um dia especial. Muito especial.
Para vocês e para mim.
Porque. após um processo
de seleção implacável.
fazem agora parte do grupo.
Parabéns.
É um grupo excecional
com o qual vão viver.
É um pouco como uma família.
Uma família exigente.
Que vos vai pedir sacrifícios.
E só conseguirão fazer esses sacrifícios
se tiverem o apoio das vossas famílias.
No entanto. as vossas famílias…
Não o escolheram. Estão sujeitas a isto.
Portanto. obrigado.
Obrigado. porque…
é a vocês provavelmente
que pedimos a verdadeira coragem.
É a vocês que pedimos
que aguentem os atrasos.
Os bips a tocar.
O medo nas entranhas.
quando vão para uma missão…
difícil.
A separação. às vezes.
No fundo. os verdadeiros heróis
são as vossas famílias.
Pronto. vamos à festa.
Até amanhã no terreno.
- Obrigado!
- Sim. David!
Muito bem!
Obrigado por tudo o que fizeste.
- Estás aqui porque mereces.
- Obrigado.
David. onde vais? Volta.
Não posso deixar o Max.
Não posso.
Ofereceram-me um cargo no banco.
É uma grande promoção.
Isso é ótimo.
Mas é em Singapura.
Não te contei porque…
não valia a pena.
Sabia que não desistirias de tudo
para ires comigo e…
Para mim. o mais importante
sempre foi a nossa família.
Mas. obviamente. para ti é diferente.
Eu e a Manon não somos a prioridade.
São. mas…
Jess…
E o Max?
Vais dizer-lhe porque o fazes?
Dá-me algum tempo. por favor.
Quanto a Singapura. vou aceitar.
Vou voltar para Paris.
Porquê a força de intervenção?
Pronto. são os melhores dos melhores. mas…
Qual é a verdadeira razão?
O David e o meu pai
estavam na mesma unidade.
Eram como irmãos e…
Um dia. uma intervenção correu mal.
A explosão?
Sim.
Há 15 anos. Após a morte do meu pai.
a minha mãe levou-nos para longe do GIGN.
Só voltei este ano.
Mas a minha verdadeira casa
sempre foi aqui.
Em Satory.
Na Intervenção. como o meu pai.
E tu. porquê a FOP?
Observação e Pesquisa. Era o que querias?
Que desdém é esse. de repente?
Na verdade. a FOP era o meu sonho.
É a minha vocação.
E sou boa nisso.
Seguir gente. investigações…
Não te entendo. David.
Muda-o de secção. raios! Ao Max!
Eu perdoei-te.
Ele sabe o que realmente aconteceu?
Não.
Como vais lidar com ele no terreno?
Como?
Julgas que ficas por ele. mas enganas-te.
Redondamente.
Legendas: Celeste Ferraz